-github 계정 및 repository 생성
github 로그인
new
repository name 설정

-git 설치 및 git bash 설정
git config --global user.name "your_name"
git config --global user.email "your_email(github email)"
git config --list (user.name, user.email 확인)
설정 끝

-vscode와 github 연동 및 commit
vscode 실행 및 터미널(bash) 실행
git init(맨 처음 프로젝트 올릴 때만 하면 됨)
git add .(git에 모든 걸 넣는다. ex) 특정 파일만 선택은 git add index.html)
git status(새로운 파일, 변한 파일 확인. 참고용)
git commit -m "version_name"(version_name이라는 메모를 포함하여 커밋, 히스토리 만들기)
git remote add origin git_address(git_address 부분에 내 깃의 LOCAL HTTPS를 적는다.)
git remote -v(깃허브와 연동됐는지 확인. 선택사항)
git push origin master(master branch로 push하는 명령어)

-github로 팀프로젝트하기
1. github에서 소스코드 다운로드
git clone 주소 폴더이름(주소는 깃허브, 폴더이름은 선택사항. 안 지으면 깃허브 프로젝트 이름으로 생성)

2. github에서 내 브랜치(branch)만들기
git checkout -b 브랜치이름

3. 내 브랜치에 소스코드 업데이트하기
git add .
git commit -m "first commit"
git push origin 브랜치이름

4. 마스터 브랜치에 소스 가져오기(pull)
git pull origin master(pull 하기 전에 소스코드들 commit 해놔야 한다.)

5. 브랜치끼리 이동하는 법
git checkout 브랜치이름

-코드 수정 후 새로 추가하기
git add .
git status
git commit -m "second commit"
git push origin master
